## week5 수학공부!!!
## 1. 기초수학

- 로그

  : log는 수학함수의 일종으로, 어떤 수를 나타내기 우해 고정된 밑을 몇 번 곱하여야 하는지를 나타내는 함수이다.
  - 지수함수와 역의 관계이다.
  
  
- 절대값, 유클리드 거리

  : absolute value는 실수가 실수선의 원점과, 복소수가 복소평면의 원점과 떨어진 거리를 나타내는 음이 아닌 실수이다.
  
  : Euclidean distance는 두 점 사이의 거리를 계산할 때 흔히 쓰는 방법이다. 
  
- 수열

  : seauence는 수 또는 다른 대상의 순서있는 나열이다. 나열 순서를 생각해야 하고 중복이 허용된다는 점에서 집합과 구분된다.
  - 수열의 각수를 '항'이라 한다.
  - 유한수열, 무한수열이 있다.
  - 일반항(n번째항) 
  - n번쨰항까지의 합
  - 수열의 합과 일반항과의 관계
  - 대표적으로 등차수열, 등비수열, 조화수열이 있다.

## 2. 미분 Differentiation
  : 미분은 함수의 최대값이나 최소값을 구하는 경우에 사용된다.

- 최댓값, 최솟값
  : 함수 f가 일정 구간 안의 모든 점에서 미분 간으하고 구간 내 임의의 점 c에서 1차 미분이 0이면 (f'(c) =0) 함수 f는 점 c에서 지역 최대값이ㅏㄴ 최소값을 갖는다.
  - 함수 f(x)의 최대값은 함수의 양 끝 값과 극대값중 가장 큰 값이다.
  - 함수 f(x)의 최소값은 함수의 양 끝 값과 극소값중 가장 작은 값이다.
  
  
- 극대값, 극소값
  : 미분가능한 함수 f(x)가 x=a 에서 극값을 가지면 f'(a) = 0이다.
  - 극대점 f'(a)=0 이고 x=a의 좌우에서 f'(x)의 부호가 (+)에서 (-)로 바뀌면 f(x)는 x=a에서 극대이고, f(a)는 극대값이 된다.
  - 극소점 f'(b)=0 이고 x=b의 좌우에서 f'(x)의 부호가 (-)에서 (+)로 바뀌면 f(x)는 x=b에서 국소이고, f(b)는 극소값이 된다.
  
  
- 합성함수 미분
  - 합성합수의 미분법 1
  
  - 합성합수의 미분법 2

- 상미분, 편미분 (우형에 의한 분류)
  - 상미분
  
  : 한 개 또는 그 이상의 종속변수의 단 하나의 독립변수에 대한 도함수들만을 포함하는 방정식을 상미분방정식(ODE: orfinary differential equation)이라 한다.
  
  [상미분방정식 모델링 예시](http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=la6354&logNo=220605971726&categoryNo=21&parentCategoryNo=0&viewDate=&currentPage=1&postListTopCurrentPage=1&from=search)

  
  - 편미분
  : 한 개 또는 그 이상의 종속변수의 두 개 이상의 독립변수에 대한 편도함수들을 포함하는 방정식을 편미분방정식(PDE: partial differentail equation)이라 한다.
  
  

## 3. 선형대수

- 벡터, 스칼라
  : vector 방향과 크기의 의미를 모두 포함하는 표현 도구입니다.
  
  : scalar는 크기와 방향을 가지는 벡터에 대비하는 개념으로, 크기만 있고 방향을 가지지 않은 양을 말한다. 벡터의 크기는 스칼라이다. 
  
  좌표계가 변함에 따라 벡터의 각 성분은 바뀐다. 그러나 벡터의 크기는 스칼라이고 좌표계가 변해도 그 값은 불변이다. 이 그림에서 (x,y) 로 표현되는 좌표계에서 굵은 선으로 표시한 벡터의 성분은 (5,0)이지만, 벡터 자체가 변하지 않음에도 좌표계가 (x', y')으로 바뀌었을 때 각 성분은 (4,3)으로 바뀌었다. 하지만 두 좌표계에서 벡터v의 크기는 5로 불변이고 따라서 스칼라이다.
  
  
  
- 내적, 외적
  
  - 내적은 scalar product(스칼라곱) 또는 Dot product라고 한다. 
  - 내적값과 벡터의 크기를 안다면 사이각을 구할 수 있다. 이게 첫번째 내적ㅇ의 의의이다. 
  - 영이 아닌 두 벡터 사이의 각이 직각일 때 두 벡터는 서로 수직 또는 직교한다고 한다. 두 벡터가 수직할 필요출중조건은 
  - 정사영 문제 (수선의 발)
  
  - 외적은 3차원에서만 정의되는게 큰 특징이다. 유클리드 공간상에서만 쓸 수 있다.(오른손의 법칙)
  - 외적의 결과는 내적과 달리 벡터이다. 평행하지 않은 두 벡터를 외적한 결과는 그 두 벡터와 수직이기 때문이다.
  - 외적을 이용하면 두 벡터가 평행하다는게 아주 근사하게 설명된다. 
  
- L1 norm, L2 norm]
  - Norm은 벡터의 길이 혹은 크기를 측정하는 함수입니다. Norm이 측정한 벡터의 크기는 원점에서 벡터 좌표까지의 거리 혹은 Magnitude라고 합니다. 
    * p는 Lorm의 차수를 의미합니다. p가 1dlaus L1 Norm이고 p가 2dlaus L2 Norm입니다.
    * n은 대상 벡터의 요소 수입니다.
    
  
- 행렬계산

## 4. 확률과 통계
